            Capitolul 9
            
        In acest capitol am invatat despre  retele la care este conectat o masina Linux .
Din acest capitol , cele mai importante 3 lucruri pe care l-am invatat sunt :
1) La transmiterea de date dintre gazde , fie din aceeasi retea , fie dintr-o retea diferita ,
 datele sunt transmise in bucati , numite pachete .
2) Fiecare sistem de calcul are cel putin o adresa IP , ce are rolul de a identifica fiecare sistem .
Un router are cel putin 2 adrese IP , una pentru a se conecta la o subretea , iar cealata pentru a se conecta la internet. 
Tousi , router-ul poate avea mai multe adrese IP , in functie de numarul de numarul de subretele la care este conectat
3) Pentru  a ne proteja computer-ul ,  router-ele ar trebui mereu sa contina un firewall .
Un firewall este o componenta software sau/si hardware care sta intre internet si subretelele la care este conectat , monitorizeaza
traficul de date ce vine inspre subretele , impiedicand virusi , ransamware , sau accesul la site-uri nedorite . 

            Capitolul 10
            
      In acest capitol am invatat despre serviciile si aplicatiile retelei.
Astfel , cele mai importante lucruri pe care le-am invatat din acest capitol sunt :

1) Cel mai simplu serviciu de retea este telnet .Acesta este construit pe un flux bidirectional
de date .
2) Serverele de retea sunt precum alti daemoni de pe sistem , cum e cron , numai ca ele comunica
cu porturile .Deasemenea , serverele opereaza ca procese multiple , unul din procese fiind dedicat dedectarii de 
noi conexiuni la un port , apoi , daca gaseste o noua conexiune , creeaza un nou subprocess copil cu fork() , ce este
responsabil pentru noua conexiune .
3) Securitatea sistemului pate fi intarita prin urmatoarele actiuni luate de catre utilizator :
    a) Executa cat mai putine servicii posibile
    b) Blocheaza cat mai mult posibil cu firewall
    c) Tine cont de serviciile care le oferi pe internet ( precum ssh si Postfix)
    d) Foloseste distributii cu suport de durata lunga pentru servere
    e) Nu da conturi la sistem , decat daca este necesar
    f) Evita instalarea de pachete binare dubioase , deoarece acestea pot fi cai Troiani 
    
    Capitolul 11
    
 In acest capitol am invatat despre despre script-uri . Acestea sunt comenzi scrise intr-un fisier , pe care shell-ul
 le citeste si le executa ca si cum ar fi fost scrise in linia de comanda . Din acest capitol , 3 lucruri mi-au iesit in
 evidenta :
 
 1) Ca un fisier script sa functioneze corespunzator , acesta trebuie sa fie readable(sa poata fi citit) si executabil .
    acest lucru poate fi efectuat usor  , prin executarea comenzi chmod +rx [script_name]
    
 2)  Script-urile de multe ori folosesc literali . Acestea sunt siriuri de caracter pe care shell-ul nu le modifica sau analizeaza,
 ci le trimite direct in linia de comanda
 
 3) Scripturile pot fi scrise precum un program creat intr-un limbaj de programare( C++ , Java) .
 Astfel , shell-ul uni script poate avea conditionale ( if , elif ,else , fi) , Constructii logice ( && , || , -a, -o)
 Conditii repetitive (for str in one two three four; do
    echo $str
done                           ::  while [conditie] ; do
                                          [comenzi]
                                          done
                                          
                                          
                   Capitolul 12
                   
     In acest capitol am invata despre transmiterea si distribuirea fisiereleor , directoarelor 
si datelor intr-o retea .Astfel , in Linux , exista multe metode prin care poti copia , transfera 
si distribui fisiere intre utilizatori ce se afla conectati la aceeasi retea , dar si intre servere si utilizatori . 
Astfel , din acest capitol , cele mai importante 3 lucruri pe care le-am invatat sunt:

    1) Poti face copi de fisiere/ directoare utilizand comenziile   python -m SimpleHTTPServer , ce face toate fisierele
din directorul curent disponibile tuturor utilizatorilor conectati la reteaua SimpleHTTPServer.
Deasemenea , poti copia un fisier sau un director de la o masina la alta , conectate la aceeasi retea utilizand comanda
rsync . 
    2) Poti distrubui fisiere folosindSamba . Aceasta permite transmiterea  de fisiere intre  calculatoare ce folosesc 
SO windows si sistemul de operare Linux . Pentru a putea transferul de fisiere , trebuie sa creezi un server Samba .
Pentru crearea unui Server Samba trebuie sa efectuezi urmatoarele opertii : 
- Creearea uni fisier smb.conf
- Adaugarea de sharing connections la smb.conf
- Pornirea daemoni-lor samba nmbd si smbd 
    Deasemenea , poti utiliza un sistem SSHFs pentru a transmite date intre sistem UNIX .
Acesta este un  user-space filesystem ce deschide un server ssh , ce prezinta fisierele ce doresc a fi
accesate la un mountpoint..
    Mai poti transmite fisiere intre sistemele Unix folosind NFS. NFS este cel mai comun
sistem utilizat pentru distribuirea de fisiere . Astfel , poti monta un director pe un server cu NFS, folosind sintaxa de mai jos :
    mount -t -nfs [server]:[directory]  [mountpoint]
       3) Securitatea sistemelor de distribuire a fisierelor nu a fost niciodata de prioritate ridicata.
Acest lucru a facut ca daca un utilizator are indoieli in legatura cu  securitatea retelei ,
va trebui sa consideri autentificarea ,autorizarea si  incriptarea in configurarea sistemului .
Astfel , numai utilizatori cu credentialele necesare vor avea acces la fisiere (lucru asigurat
de autentificare si autorizare )  iar  nimeni nu va putea sa fure datele in timpul tranzitiei lor
catre destinatie (lucru asigurat de incriptie ) .

