    Capitolul 1

In primul Capitol am invatat  cum functioneaza Linux-ul in mare .
Astfel , cele 3 lucruri importante pe care le-am invatat sunt :
1) Ca in abstract , sistemul Linux este organizat in 3 componenete , Hardware,
User Process si Linux Kernel
2)Kernel-ul este software-ul care spune procesorului ce operatii trebuie sa efectueze
,cum trebuie alocata memoria la diverse procese . Astfel kernel-ul se comporta ca o interfata intre Hardware si procese .
3) System Calls  fac sarcini pe care utilizatorul nu le poate face de unul singur

        Capitolul 2
        
 In al doilea capitol am invatat despre  comenziile de baza si ierarhiile directoarelor.
 Astfel, cele mai importante 3 lucruri pe care le-am invatat sunt :
 1) Comenziile de baza
 2) Care este ierarhia de baza a directoarelor
 3) Accesul pe care il poate avea un utilizator/grup fata de directoare/fisiere

           Capitolul 3
 
 In al trelea capitol am invatat despre interfata dispozitivelor cu sistemul de operare
 Astfel , cele 3 lucruri importante din acest capitol sunt :
 1) Faptul ca toate dispozitivele de memorie externa (Hard-Disk , CD-ROM , USB)
 necesita drivere pentru a putea comunica cu SO GNU
 2) Toate dispozitivele au fisiere in care se pastreaza informatii despre conectare.
 Nu e recomndat ca acestea sa fie modificate
 3) Dispozitivile comunica cu calculatorul prin mai multi pasi , avand nevoie mai intai de niste conditii de deschidere ca sa poata functiona
